https://github.com/Pagula/web-lark-frontend

# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Описание типов данных

* IproductItem - Интерфейс описываюший структуру данных продукта, включает в себя: id, описание, URL изображения, название, категорию и стоимость товара.
* IAppState -  Интерфейс для типов общего состояния приложения(Содержит состояние корзины, каталога товаров и заказа).
* IOrderForm - Интерфейс для указания атрибутов форм заказа. Включает в себя данные: адреса доставки, способа оплаты, электронную почту и номер телефона.
* IOrder - Интерфейс типизирующий обьект, который предсталяет собой заказ и содержит следующие данны:
    ** item - массив строк, представляющий товары в заказе.
    ** total - число, обозначающее общую стоимость заказа.
* IOrderResult - Интерфейс для результата оформления заказа.
* IProductAPI - определяет методы для взяимодействия с API относительно продуктов:
  Методы:
   ** getCardList - получение списка продуктов в виде массива товаров.
   ** orderCards - оформление заказа с передачей информации о заказе и получении результата заказа.

## Базовый код

* Класс EventEmitter обеспечивает работу событий.
    ** on - устанавливает обработчик на событие.
    ** off - снимает обработчик с события.
    ** emit - инициирует событие с данными.
    ** onAll - устанавливает обработчик на все события.
    ** offAll - снимает обработчик со всех событий.
    ** trigger - устанавливает триггер генерирующий события при вызове.

* Класс Api используется для взаимодействия с внешними системами.
    ** возможность отправлять GET и POST-запросы.

* Класс Component является базовым классом для компонентов представлени. Методы:
    ** toggleClass -  переключает класс элемента.
    ** setText -  устанавливает текстовое содержание.
    ** setDisabled - меняет статус блокировки экрана.
    ** setHidden - скрывает элемент.
    ** setVisible - показывает элемент.
    ** setImage - устанавливает изображение с альтернативным текстом.
    ** render -  возвращает корневой DOM-элемент.

* Класс Model базовый класс для создания классов моделей данных.
    ** emitChanges - сообщает всем что модель изменилась


## Компоненты модели данных

AppData реализует работу с моделью приложения.

Класс AppState - хранит глобальное состояние приложения, включая информацию о корзине, каталоге товаров, заказе и ошибках формы.

* Содержит методы работы с данными, такие как расчет общей суммы корзины, установка каталога товаров, добавление/удаление товаров в корзину, очистка корзины, а так же валидации контактной информации и заказа:
    ** getTotal() - отдает сумму товаров из корзины.
    ** setCatalog() - создает массив карточек товаров.
    ** addToBasket() - добавляет товар в корзину.
    ** removeFromBasket() - удаляет товар из корзины.
    ** clearBasket() - очищает корзину.
    ** clearOrder() - очищает данные текущего заказа.
    ** checkProduct() - проверяет наличие товара в корзине.
    ** setOrderField() - заполняет данные формы в заказ(тип оплаты, адрес).
    ** validateOrder() - проверяет валидацию типа оплаты и адреса.
    ** setContactField() - заполняет данные формы в заказе(email, телефон).
    ** validateContact() - проверяет данные почты и телефона.

* Свойства:
    ** basket: IProduct[] = [] - хранит список товаров в корзине.
    ** catalog: IProductItem[] = [] - хранит данные о товарах.
    ** order: IOrder = {        - хранит данные о  заказе.
            email:'',
            phone:'',
            items:[],
            payments'',
            total: 0,
            address:''
    }
    ** formErrors: FormErrors = {} - хранение ошибок валидации.


## Представление

Класс Page - для управления отображения каталога товаров, счетчика корзины, блокировка прокрутки.

* Класс Page является наследником класса Component<IPage>.
* Поля класса:
    ** _counter - элемент счетчика корзины.
    ** _catalog - элемент каталога.
    ** _wrapper - обертка страницы.
    ** _basket - элемент корзины.

* Для измененния значений в полях класса испульзуются следующее сеттеры:
    ** counter - устанавливает значение счетчика в корзине, обновляя текст элемента.
    ** catalog - добавляет карочки на страницу, заменяя текущие элементы.

    Метод locked - блокирует/разблокирует прокрутку страницы путем добавления/удаления класса.

  Этот класс предоставляет архитекутру компонента страницы Page с базовым функционалом управления элементами на странице.


Класс Card - для отображения карточки товара.

* Класс Card является наследником класса Component<ICard>.
* Поля класса:
    ** _title - элемент заголовка карточки.
    ** _image - элемент изображения.
    ** _description - элемент описания.
    ** _button - элемент кнопки.
    ** _category - элемент категории карточки.
    ** _price - элемент цены.

* Для изменения значений в полях используются следующие сеттеры:
    ** id - устанавливает значение идентифокатора для данных карточки.
    ** title - устанавливает или возвращает текст заголовка карточки.
    ** image -  устанавливает изображение для карточки.
    ** description - устанавливает текст описания карточки.
    ** category - устанавливает текст категории и добавляет соответствующий класс категории.
    ** price - устанавливает текст цены карточки(или текст "Бесценно" для null значения).

  Этот класс предоставляет компонент карточки Card с возможностью управления текстом, изображением, описанием, категории и ценой карточки.


Класс Modal - для отображения модального окна.

* Класс Modal является наследником класса Component<IModalData>.
* Поля класса:
    ** _closeButton - кнопка закрытия модального окна.
    ** _content - содержимое модального окна.

* Добавляются слушатели событий "click" на кнопку закрытия, на сам контейнер модального окна для закрытия и на содержимое модального окна для предотвращения закрытия.
* Свойства класса:
    ** content - устанавливает содержимое модального окна, заменяя текущее содержимое.
* Методы класса:
    ** open() - открывает модальное окно.
    ** close()- закрывает модальное окно.
    ** render(data: IModalData) - рендерит модальное окно с заданными данными, открывая его сразу после рендеринга.

  Этот класс предоставляет усправление модальным окном Modal с возможностью открытия, закрытия и установки контента.


Класс Form - для отображения формы.

* Класс Form<T> предоставляет форму для управления ее состоянием.
* Класс наследуется от Component<IFormState>.
* Поля класса:
    ** _submit - кнопка отправки формы.
    ** _errors - элемент для отображения ошибок формы.
* Методы класса:
    ** onInputChange(field: keyof T, value: string) - обрабатывает событие изменения в поле формы и генерирует событие изменения для конкретного поля.
* Свойства класса:
    ** valid - устанавливает доступность кнопки отправки формы в зависимости от валидности формы.
    ** errors - устанавливает текст ошибок формы для отображения.
* Метод render(state: Partial<T> & IFormState) - генерирует разметку на основании полученных в параметр state данных, обновляя валидность, ошибки и другие входные данные.

  Этот класс предоставляет компонент формы Form с возможностью управления состоянием и взаимодействия событиями.


Класс Success - для отображения элемента при успешной оплате заказа.

* Класс Success представляет компонент для отображения успешного завершения действия.
* Класс является наследником Component<ISuccess>.
* Поля класса:
    ** _close - элемент для закрытия сообщения об успешном завершении.
    ** _total - отрисовывает общую сумму списания.

  Этот класс предоставляет компонент успешного завершения Success с функционалом отображения общего количества и возможностью выполнения дополнительных действий при клике на элемент закрытия.


Класс Basket - для отображения корзины.

* Класс Basket представляет компонент корзины товаров.
* Класс является наследником Component<IBasketView>.
* Поля класса:
    ** _list - элемент списка товаров в корзине.
    ** _total - элемент для отображения общей суммы товаров в корзине.
    ** _button - элемент кнопки для открытия оформления заказа.
* Свойства объекта:
    ** items (массив HTMLElement) - устанавливает список элементов товаров в корзине, обновляя содержимое в _list.
    ** selected - управляет доступностью кнопки.
    ** total -  устанавливает и отображает общую сумму товаров в корзине в элементе.

  Этот класс предоставляет компонент Basket с возможностью управления товарами, отображения общей суммы и обработки выбранных элементов.


Класс Contacts - для отображения формы ввода почты и телефона.

* Класс Contacts расширяет класс Form<IOrderForm> и представляет компонент контактной информации.
* Свойства класса:
    ** phone - устанавливает значение номера телефона.
    ** email - устанавливает значение электронной почты.


Класс Order - для отображения формы выбора оплаты и ввода адреса.

* Класс Order так же расширяет класс Form<IOrderForm> и представляет компонент для оформления заказа.
* Поля класса:
    ** _buttons - массив кнопок в форме выбора способа оплаты.
* Для каждой кнопки добавляется слушатель события "click" который устанавливает способ оплаты и эмитирует событие изменения способа оплаты.
* Свойства класса:
    ** payment - устанавливает выбранный способ оплаты и применяет соответсвующий стиль к кнопке.
    ** address - устанавливает значение адреса.

  Эти классы предоставляют компоненты для ввода контактной информации Contacts и оформления заказа Order с возможностью управления полями формы и выбора способа оплаты.


Класс ProductAPI - для взаимодействия с сервером.

* Класс ProductAPI реализует  интерфейс IProductAPI и предоставляет методы для работы с продуктами через API, наследуя функционал от базового Api.
* Методы класса:
    ** getCardList() -  выполняет GET-запрос на сервер для получения списка продуктов и обработки данных.
    ** orderCards(order: IOrder) - выполняет POST-запрос на сервер для оформления заказа и получения результата.

  Этот класс представляет API для взаимодействия с продуктами, включая получение списка продуктов и заказа товаров.


### Основные события

* items:changed -  изменение каталога товаров.
* card:select - нажатие на карточку товара.
* preview:changed - открытие карточки товара.
* basket:open - открытие корзины.
* basket:changed - изменение содержимого корзины.
* card:add - добавление карточки.
* card:remove - удаление карточки.
* formErrorsContact:changed - изменение состояния валидации формы контактов.
* order:submit - открытие формы контактов.
* formErrorsOrder - изменение состояния валидации формы заказа.
* order:open - открытие формы заказа.
* payment:changed - изменение типа оплаты.
* contacts:sumbit - успешная оплата заказа.
* modal:open - открытие модального окна.
* modal:close - закрытие модального окна.
* /^order..*:changed/ - изменение полей в форме заказа.
* /^contacts..*:changed/ - изменение полей в форме контактов.